Hi, and welcome back.
-: Hola, y bienvenido de nuevo.
In the last video, we looked at mutability,
En el ltimo video, analizamos la mutabilidad,
and now we're going to look at
y ahora vamos
passing arguments in Python.
a ver los argumentos aprobados en Python.
Let's look at a couple examples of arguments in Python,
Veamos un par de ejemplos de argumentos en
and I'm going to show you this dictionary here.
Python, y voy a mostrarte este diccionario aqu.
Dictionaries are a great example of mutable data structures.
Los diccionarios son un gran ejemplo de estructuras de datos mutables.
And then we'll create a function called see friend
Y luego crearemos una funcin llamada see friend que nos permitir
that is going to allow us to see a friend
ver a un amigo que no
that we didn't see for a long time.
vimos durante mucho tiempo.
So see friend, friends, name, and this function,
As que vea amigo, amigos, nombre y esta funcin, todo lo que har,
all it will do, it'll say friends name equals zero.
dir que el nombre de los amigos es igual a cero.
If we pass in friends last seen and Rolf,
Si pasamos por amigos visto por ltima vez y Rolf, se
it'll set Rolf's value to zero instead of 31.
establecer el valor de Rolf a cero en lugar de 31.
Now here comes the interesting bit.
Ahora aqu viene lo interesante.
We're going to print out the ID of friends here,
Vamos a imprimir la ID de amigos aqu, dentro
inside the function.
de la funcin.
This is the parameter friends.
Este es el parmetro amigos.
Then, we're also going to print the ID of friends last seen,
Luego, tambin vamos a imprimir el ID de amigos visto por ltima vez, que
which is our dictionary that is in the global scope.
es nuestro diccionario que est en el mbito global.
Finally, we are going to call see friend
Finalmente, vamos a llamar a ver a un amigo con amigos visto por ltima
with friends last seen and Rolf,
vez y a Rolf, y vamos a imprimir la
and we're going to print the ID of friends last seen.
identificacin de amigos que vimos por ltima vez.
How many different numbers do you think
Cuntos nmeros diferentes crees que
we're going to see here?
vamos a ver aqu?
Hopefully the answer was one, one number only.
Afortunadamente, la respuesta fue una, un solo nmero.
But, I mean, we'll see.
Pero, quiero decir, ya veremos.
Notice how the first thing we printed out
Observe cmo lo primero que imprimimos fue la ltima
was this friends last seen here,
vez que vieron a estos amigos
and it's a number.
aqu, y es un nmero.
Then we called see friends, and we passed in
Luego llamamos a ver a amigos, y pasamos en amigos
friends last seen.
visto por ltima vez.
The name changed over to friends,
El nombre cambi a amigos, pero
but actually the number is still the same.
en realidad el nmero sigue siendo el mismo.
It's still the same dictionary, this one here.
Sigue siendo el mismo diccionario, este aqu.
Finally, when we exited the function after changing
Finalmente, cuando salimos de la funcin
the inner property of the friends dictionary,
despus de cambiar la propiedad interna del diccionario de amigos,
we printed out the ID and it was still the same.
imprimimos la ID y segua siendo la misma.
Now let's do something else.
Ahora hagamos otra cosa.
I'm going to print the ID of friends last seen, Rolf,
Voy a imprimir la identificacin de los amigos que vi por ltima vez, Rolf, antes
before we call the function,
de llamar a la funcin, y
and then we're going to print the ID
luego vamos a imprimir la identificacin de los
of friends last seen Rolf, after we call the function.
amigos que vimos por ltima vez a Rolf, despus de llamar a la funcin.
Notice how friends last seen Rolf will have changed
Observe cmo los amigos vieron por ltima vez que
from 31 to zero.
Rolf habr cambiado de 31 a cero.
Now how many different numbers do you think
Ahora, cuntos nmeros diferentes crees
we're going to see printed out in total, one, two, or three?
que vamos a ver impresos en total, uno, dos o tres?
Hopefully you said three.
Espero que hayas dicho tres.
Friends last seen Rolf here is the number 31,
Los amigos vieron por ltima vez a Rolf aqu, es el
friend last seen Rolf here is the number zero,
nmero 31, amigo visto por ltima vez Rolf aqu es
integers are immutable, so whenever we change one,
el nmero cero, los enteros son inmutables, as que cada vez que cambiamos
that is a new integer being created.
uno, se crea un nuevo nmero entero.
Let's run it.
Vamos a ejecutarlo.
And as you can see, we have now three dictionaries here.
Y como puede ver, ahora tenemos tres diccionarios aqu.
Sorry, three different numbers here.
Lo siento, tres nmeros diferentes aqu.
The first one is this friends last seen.
El primero es este ltimo amigo visto.
The second one is this ID of Rolf,
El segundo es este ID de Rolf, y este
and that's this one here,
es aqu, luego imprimimos el
then we print the ID of the friends dictionary,
ID del diccionario de amigos, el mismo
same one as the first one,
que el primero, luego
then we print the ID of the new Rolf number,
imprimimos el ID del nuevo nmero de Rolf, y notamos
and notice how two and four are different,
cmo dos y cuatro son diferente, y finalmente imprimimos el
and finally we print the ID of the dictionary AN,
ID del diccionario AN, que es
which is the same.
el mismo.
So this is mutability in action.
Entonces esto es mutabilidad en accin.
What we've seen is that the friends last seen dictionary
Lo que hemos visto es que el ltimo
has not changed itself,
diccionario visto por los amigos no
but one of the properties inside it has.
ha cambiado, pero tiene una de sus propiedades.
Even though at no point we have modified
Aunque en ningn momento hemos modificado el
the friends last seen dictionary.
ltimo diccionario de amigos visto.
We've only modified the value that we passed
Solo hemos modificado el valor que pasamos
to the function in there.
a la funcin all.
Let me delete the IDs
Djame borrar los ID
so I can explain things a bit better
para poder explicar las
without all that gibberish.
cosas un poco mejor sin todo ese galimatas.
So again, what's happening is that these variables,
Entonces, de nuevo, lo que est sucediendo es
friends last seen and friends
que estas variables, los amigos que
are just post-it notes on the value,
se vieron por ltima vez y los amigos
the value being this dictionary,
son simplemente notas post-it sobre el
this dictionary specifically with this ID
valor, el valor es este diccionario, este diccionario
that we had got.
especficamente con esta ID que tenamos.
When we pass the value here,
Cuando pasamos el valor aqu, lo que sucede es
what's happening is that we are passing
que estamos pasando el valor
the value of the variable,
de la variable, no
we're not passing the variable itself,
estamos pasando la variable en s,
so the dictionary now gets assigned to friends.
por lo que el diccionario ahora se asigna a amigos.
Friends is just another post-it note on the dictionary.
Friends es solo otra nota post-it en el diccionario.
Indeed, we can print whether friends equal
De hecho, podemos imprimir si amigos iguales a
friends last seen.
amigos vieron por ltima vez.
The equal equal is going to compare the contents,
El igual igual va a comparar el contenido, por lo que si
so if there were two distinct dictionaries
hubiera dos diccionarios distintos con contenido distinto,
with distinct contents, this would return true,
esto sera cierto, pero se compara
but is compares for the IDs,
con los ID, por lo que nos va a decir
so it's gonna tells us whether they are
si son exactamente el
exactly the same object,
mismo objeto, y cuando ejecutamos es
and when we run it, we get true,
verdad, porque esta variable de amigos aqu que
because this friends variable here
tiene el valor de amigos visto por
that has the value of friends last seen
ltima vez es en realidad la
is actually the same as the friends last seen variable
misma que la ltima variable de amigos
that was defined up here.
que se defini aqu.
The same dictionary exactly.
El mismo diccionario exactamente.
Therefore, when we mutate one,
Por lo tanto, cuando mutamos uno, eso
that is changing the Rolf property
est cambiando la propiedad Rolf de
of this dictionary up here.
este diccionario aqu.
Therefore, friends last seen Rolf
Por lo tanto, los amigos que vimos por ltima vez
will have the value zero after we run the function.
tendrn el valor cero despus de ejecutar la funcin.
There we have it.
Ah lo tenemos.
So mutability can be quite dangerous,
Entonces, la mutabilidad puede ser bastante peligrosa, porque si cambias
because if you change the dictionary in this function,
el diccionario en esta funcin, y ests pensando
and you're thinking hey, yeah, we changed the dictionary
oye, s, cambiamos el diccionario y
and now we can use it,
ahora podemos usarlo,
for example say you wanted to use it here some more,
por ejemplo decir que quieres usarlo aqu un poco ms, puede que no se d
you may not realise that it's actually changing
cuenta de que en realidad est cambiando en cualquier
everywhere else that you use that same dictionary,
otro lugar que use ese mismo diccionario, por lo
so it can be quite dangerous.
que puede ser bastante peligroso.
Okay.
Bueno.
That's the concept of mutability.
Ese es el concepto de mutabilidad.
However, if you go and have something like
Sin embargo, si tienes algo as como la edad es 20 y
age is 20 and then have a function that is increase age,
luego tienes una funcin que aumenta la edad, y
and you do this,
haces esto, entonces
then you say ID of age, increase age, age, ID of age,
dices ID de edad, aumenta edad, edad, ID de edad, lo que estamos
what we're doing here is defining a variable.
haciendo aqu es definiendo una variable.
That is a post-it on the value 20.
Eso es un post-it en el valor 20.
Then, we are getting the ID of that 20,
Entonces, estamos obteniendo el ID de esos 20, estamos llamando
we're calling increase age, which has the value 20,
al aumento de edad, que tiene el
so current age is another post-it on 20,
valor 20, por lo que la edad actual es otro
and now we're saying this post-it
post-it en 20, y ahora estamos diciendo que este
now points to 20 plus one,
post-it ahora apunta a 20 ms uno, entonces
so that's 21, an entirely different number.
eso es 21, un nmero completamente diferente.
Then when we return, we print out the ID of age.
Luego, cuando regresemos, imprimiremos la ID de edad.
What do you think we're going to see?
Qu crees que vamos a ver?
Are we going to see the same number twice,
Vamos a ver el mismo nmero
or are we going to see two different numbers?
dos veces, o vamos a ver dos nmeros diferentes?
Well, we see nothing, because we didn't print them out.
Bueno, no vemos nada, porque no los imprimimos.
Let's see if you guessed that one.
Veamos si adivinaste eso.
Let's print it.
Vamos a imprimirlo.
We get the same number twice.
Obtenemos el mismo nmero dos veces.
What does that tell us on the value of age?
Qu nos dice eso sobre el valor de la edad?
What is age here?
Qu es la edad aqu?
Age here is 20.
La edad aqu es 20.
Well, it must be 20, because it's got the same ID,
Bueno, debe ser 20, porque tiene la misma
and we know that numbers are all different objects.
ID, y sabemos que los nmeros son todos objetos diferentes.
So what's happened is that this current age variable
Entonces, lo que sucedi es que esta variable de edad actual
has the number 20 assigned to it,
tiene asignado el nmero 20, pero luego lo que
but then what we've done is we've said
hemos hecho es que
now the current age variable is a post-it on 21, not on 20.
ahora hemos dicho que la variable de edad actual es un post-it en 21, no en 20.
Age is still a post-it on 20.
La edad sigue siendo un post-it en 20.
So the number 20 has not changed.
Entonces el nmero 20 no ha cambiado.
It is only the variables that have moved
Son solo las variables que se
from one to another.
han movido de una a otra.
Again, an important concept for mutability.
De nuevo, un concepto importante para la mutabilidad.
If you do this on an immutable object,
Si haces esto en un objeto inmutable, simplemente
it'll just change within the function.
cambiar dentro de la funcin.
This variable will now point somewhere else,
Esta variable ahora apunta a otro lugar,
but the outer elements will not change.
pero los elementos externos no cambiarn.
Let's give you a third example.
Djanos darte un tercer ejemplo.
A list of prime numbers.
Una lista de nmeros primos.
The ID of primes will be something,
La identificacin de los nmeros primos ser
we'll have to remember to print it this time, though,
algo, pero tendremos que acordarnos de imprimir esta
then we'll say primes plus equal seven and 11,
vez, luego diremos nmeros primos ms siete y once, y
and then we'll print the ID of primes.
luego imprimiremos la ID de los nmeros primos.
What do we think we're going to see now?
Qu pensamos que vamos a ver ahora?
We get the same ID back.
Recuperamos la misma identificacin.
That is some bizarre functionality, right?
Esa es una funcionalidad extraa, verdad?
This one is primes equal primes plus seven, 11.
Este es primos primos iguales ms siete, 11.
Surely, it should be a different thing.
Sin duda, debera ser algo diferente.
We've moved the variable from pointing to this list
Hemos movido la variable de sealar a esta lista
now points to the longer list.
ahora apunta a la lista ms larga.
But remember, when I said that this is equivalent to this,
Pero recuerda, cuando dije que esto es equivalente a
I was lying, it is not.
esto, estaba mintiendo, no lo es.
What's happening here is that primes is equal to
Lo que est sucediendo aqu es que los primos son iguales
primes dot iadd.
a los primes dot iadd.
That.
Ese.
And it is up to the implementation of this function
Y depende de la implementacin de esta funcin si
whether it's going to modify primes,
va a modificar los nmeros primos, o si
or whether it's going to create a new list,
va a crear una nueva lista, lo que
that determines whether this is going to be
determina si va a ser el
the same object or a different one.
mismo objeto o uno diferente.
Okay.
Bueno.
And in this case, in case of the list,
Y en este caso,
and in case of a lot of objects,
en el caso de la lista, y
when you do iadd, when you do plus equal, or minus equal,
en el caso de muchos objetos, cuando haces iadd,
or times equal, or divide equal,
cuando haces ms igual, o menos
the Python official documentation says that
igual, o iguales, o divide igual, la
when you do that, one of these iadd or isub,
documentacin oficial de Python dice que cuando haces eso, uno de estos
or imul for multiply,
iadd o isub, o imul para multiplicar,
they should modify the object if possible.
deberan modificar el objeto si es posible.
So in the case of lists, iadd modifies the list.
Entonces, en el caso de las listas, iadd modifica la lista.
Okay.
Bueno.
Of course, if you do primes equal
Por supuesto, si los nmeros
two, three, five, plus that,
primos son iguales a dos, tres,
we're going to see two different numbers printed out here,
cinco, ms eso, vamos a ver dos nmeros
because these are two things.
diferentes impresos aqu, porque son dos cosas.
What if we do primes equal primes plus that?
Qu pasa si hacemos primos primos iguales ms eso?
We also get two entirely different objects printed.
Tambin obtenemos dos objetos completamente diferentes impresos.
Again, what's happening here is
Nuevamente, lo que est
primes equal primes add seven, 11.
sucediendo aqu es primos primos iguales agregando siete, 11.
It is not iadd.
No es iadd
Iadd is meant to, where possible, modify self,
Iadd est destinado a, cuando sea posible, modificar uno mismo,
add does not have that requirement.
agregar no tiene ese requisito.
And in the case of lists, it has been implemented
Y en el caso de las listas, se
so that it creates a new list.
ha implementado para que cree una nueva lista.
So this is why this creates a new list entirely.
Entonces, esta es la razn por la cual esto crea una nueva lista por completo.
Okay.
Bueno.
So it's all up to the implementation
Entonces depende de la implementacin
whether the objects are mutable or not.
si los objetos son mutables o no.
So enough of this.
Demasiado de esto.
Just remember when you pass something to a function,
Solo recuerda cuando le pasas algo
then you can potentially mutate that thing,
a una funcin, entonces puedes potencialmente mutar esa cosa,
and then the value outside the function
y luego el valor fuera de
will have changed, too.
la funcin tambin habr cambiado.
For example, with dictionaries,
Por ejemplo, con diccionarios,
and you can do it with lists as well if you use plus equal,
y puedes hacerlo con listas tambin si usas ms
or indeed any other of the i-something functions,
igual, o de hecho cualquier otra funcin de i-something,
unless the thing you pass to the function is immutable,
a menos que lo que pases a la funcin sea
in which case, when you try to change it,
inmutable, en cuyo caso, cuando lo intentes
it won't have changed outside the function, only inside.
para cambiarlo, no habr cambiado fuera de la funcin, solo dentro.
Essentially what you've done is you've moved the variable
Esencialmente, lo que has hecho es mover
from one place to another.
la variable de un lugar a otro.
Okay, that's it, I hope that this starts to make
De acuerdo, eso es todo, espero que esto comience a
a little bit of sense.
tener un poco de sentido.
As you programme more in Python,
A medida que programes ms en Python, creo
I think you'll be glad to have received this lecture from me
que estars contento de haber recibido esta conferencia ma con el fin
in order to understand a bit more
de comprender un poco
of what's going on behind the scenes
ms de lo que ocurre detrs
with mutability and different variables.
de las escenas con mutabilidad y diferentes variables.
It really is a frequent question
Realmente es una pregunta frecuente en
on a lot of online Python forums,
muchos foros en lnea de Python,
questions, and stock overflow.
preguntas y desbordamiento de stock.
So it's really good to know
Entonces, es bueno saber
that this is how things are handled.
que as es como se manejan las cosas.
So with that said, I'll see you on the next video.
Entonces con eso dicho, nos vemos en el prximo video.